# Accelerating AI value with Model-as-a-Service

**목차**


## 1. Model-as-a-Service (MaaS)란 무엇인가? 

서비스형 모델(MaaS)은 조직의 가치 실현 시간을 단축하고 결과를 더 빨리 제공할 수 있도록 지원합니다. MaaS는 하이브리드 클라우드 AI 플랫폼의 API 게이트웨이를 통해 사전 학습된 AI 모델을 제공합니다.

MaaS는 전문 내부 팀에서 개발 및 배포하여 조직의 다른 팀에서도 사용할 수 있습니다. 이를 통해 다른 팀은 API를 통해 사전 학습된 모델에 액세스하여 더 빠르고 효율적으로 작업하고 전략적으로 중요한 작업에 집중할 수 있습니다. 또한, 신뢰할 수 있는 공급업체로부터 MaaS를 제공받을 수도 있으므로 전담 MaaS 팀을 구성할 필요가 없습니다. MaaS는 효율성과 비용 절감 외에도 조직의 개인 정보 보호, 데이터 및 그 사용에 대한 제어력을 강화합니다.
<br>
<br>

## 2. MaaS는 언제 적합할까요?

GPU와 기반 AI 인프라를 관리하려면 AI 모델을 개발, 학습 및 관리할 수 있는 숙련된 인력이 필요합니다. 단순히 AI 서비스형 인프라(IaaS)를 제공하는 대신, 조직은 소수의 숙련된 전문가를 투입하여 조직 내 누구나 사용할 수 있는 AI 모델을 개발, 학습 및 배포할 수 있습니다.

모델 추론 호출에 대한 수요가 증가함에 따라, 기반 서비스 프레임워크와 GPU는 수요에 맞춰 더욱 쉽게 확장될 수 있습니다. MaaS 제공업체는 업데이트, 성능 및 보안을 포함한 모든 인프라 유지 관리 및 모니터링 작업도 처리합니다.

또 다른 중요한 측면은 GPU가 비싸고 비효율적으로 사용하면 비용이 급증할 수 있다는 것입니다. MaaS는 인프라에 대한 막대한 투자 필요성을 줄여 기업이 이러한 초기 비용을 절감할 수 있도록 지원합니다.

가치 실현 시간(Time-to-Value) 또한 중요하며, MaaS는 조직의 투자 수익률(ROI)을 가속화하는 데 도움이 됩니다. 모델을 개발하고 학습하는 데는 많은 시간이 소요되지만, MaaS는 모델을 사용하려는 팀이 즉시 사용할 수 있도록 함으로써 가치 실현 시간을 단축하는 데 도움이 됩니다.
<br>
<br>

## 3. MaaS 이해하기

MaaS와 그 핵심 구성 요소를 객관적인 고수준 설계를 통해 이해해 보겠습니다. MaaS의 핵심 구성 요소에는 모델, 확장 가능한 AI 플랫폼, AI 오케스트레이션 시스템, 그리고 강력한 API 관리가 포함됩니다.

MaaS 고수준 설계 다이어그램

MaaS와 관련하여 비즈니스 사용 사례를 실제로 해결하는 AI 모델을 선택하는 것은 퍼즐의 한 조각일 뿐입니다. 데이터 수집, 검증, 리소스 관리, 그리고 모델 배포 및 모니터링에 필요한 인프라 등 모델을 둘러싼 더 많은 요소들이 있습니다.

AI 애플리케이션 분야에서 이러한 활동은 머신러닝 운영(MLOps)을 통해 자동화됩니다. MLOps는 교차 기능 팀 내에서 DevOps와 유사한 책임을 수행하는 전체 AI 프로젝트 수명 주기를 포괄합니다. MaaS 수명 주기의 경우, MaaS 제공업체는 데이터 과학자, ML 엔지니어, IT 운영을 포함한 교차 기능 분야 전문가로 구성된 유사한 팀을 보유하고 있으며, 이들은 MaaS 서비스를 제공하고 관리하기 위해 협력합니다.

### 3.1 모델

MaaS 제공업체는 오픈 소스, 타사 또는 자체 모델을 통합하여 모델 카탈로그를 개발할 책임이 있습니다. 조직의 필요에 따라 MaaS 제공업체는 미세 조정과 같은 튜닝 기법을 사용하여 모델을 맞춤 설정하거나, 검색 증강 생성(RAG) 또는 미세 조정을 통한 검색 증강(RAFT)을 통해 더 나은 사용자 경험을 제공할 수 있습니다. 튜닝이 완료되면 모델은 데이터 저장소에 저장되고, 메타 정보는 모델 레지스트리에 저장되어 서비스 제공 준비가 완료됩니다. MaaS 제공업체는 또한 사용 가능한 모든 모델의 모델 카탈로그를 구축하고, 개발자 포털에 해당 모델과 공개된 API를 문서화할 수 있습니다.
<br>

### 3.2 레드햇 오픈시프트 AI

MaaS의 기반은 모델을 튜닝, 제공 및 모니터링하는 데 사용되는 AI 플랫폼입니다. MaaS 제공업체는 모니터링을 위한 적절한 관찰 도구를 사용하여 이 시스템을 설정할 책임이 있습니다.

MaaS 제공업체는 여러 테넌트를 처리하고, 보안 위협을 모니터링 및 완화하며, 다양한 데이터 소스와 통합하여 효율적으로 모델을 제공해야 합니다.

저희는 독창적인 설계를 통해 Red Hat OpenShift AI를 AI 플랫폼으로 사용하여 MaaS의 요구를 충족하고 멀티 테넌시 지원, 모델 제공을 위한 강력한 보안 태세, 데이터 서비스와의 통합 등의 기능을 제공합니다. OpenShift AI는 데이터 수집, 모델 학습, 모델 제공 및 관찰 워크플로를 간소화하고 팀 간의 원활한 협업을 지원합니다.

**Red Hat OpenShift AI의 이점**
OpenShift AI는 MaaS 시스템을 구축하려는 모든 사람에게 다음과 같은 다양한 이점을 제공합니다.

대규모 AI 워크로드의 수요를 처리할 수 있도록 효율적으로 확장 가능
엣지 및 연결되지 않은 환경을 포함한 하이브리드 클라우드 전반에서 AI 워크로드 실행 가능
내장된 인증 및 역할 기반 접근 제어(RBAC)
다양한 제어 기능을 통해 보안 및 규정 준수 문제 해결
또한 OpenShift AI는 모듈식으로 설계되어 MaaS 팀이 필요에 따라 파트너 또는 기타 오픈소스 기술을 연결하여 맞춤형 AI/ML 스택을 구축할 수 있도록 지원합니다.
<br>

### 3.3 AI 오케스트레이션

Red Hat OpenShift AI는 MaaS 제공업체가 동일 모델의 다양한 버전 또는 특정 사용 사례에 대한 다양한 모델을 실험하고 더욱 효과적으로 제어할 수 있도록 하는 AI 오케스트레이션 기능도 제공합니다. AI 오케스트레이션의 주요 목적 중 하나는 API 요청을 적절한 모델 인스턴스로 라우팅하는 것입니다. 이 계층에는 다양한 모델 튜닝 기법을 관리하기 위한 추가 구성 요소가 포함될 수도 있습니다.
<br>

### 3.4 API 관리

API 관리는 MaaS 설계에서 가장 중요한 구성 요소 중 하나입니다. MaaS 제공업체는 고객이 앱을 관리 및 관찰하고 ROI를 효과적으로 측정할 수 있도록 액세스 관리, 애플리케이션 온보딩, 분석 제공 및 요금 청구 기능을 갖춰야 합니다. API 관리 구성 요소는 광범위한 온보딩 및 사용 정책을 지원하고, 게시된 API의 사용, 과다 사용, 미사용 및 잠재적 남용에 대한 정교한 분석을 제공합니다.
<br>
<br>

## 4. 






<br>
<br>

------
[차례](../README.md)